Projeto Extra 1
1. Descrição
Neste projeto pretende-se que o aluno desenvolva uma aplicação que gere uma “App
Store”, permitindo a inserção e consulta de informação relevante.
Existem dois tipos de utilizadores, os clientes e os programadores. Cada utilizador é
caraterizado por um nome, idade, e número de utilizador único. Os clientes realizam compras
na App Store. Os programadores são caraterizados pelas aplicações que desenvolveram, e
pelas avaliações dos utilizadores às aplicações que desenvolveram (classificação de 1 a 5).
As aplicações têm associado um nome, um preço, uma avaliação (classificação de 1 a
5), um tipo (Games, Business, Education, Lifestyle, Entertainment, Utilities, Travel e Health &
Fitness) e um programador.
As compras das aplicações ocorrem numa determinada data e com um preço
determinado. Cada compra pode conter várias aplicações e está sempre associado a um
cliente.

A avaliação dos programadores e das aplicações é dinâmica e vai-se atualizando à
medida que novos utilizadores avaliam, devendo representar a média de todas as
classificações. Os utilizadores avaliam as aplicações só após estas terem sido compradas.
Além da avaliação (classificação de 1 a 5), os utilizadores também podem opcionalmente
deixar comentários.

A aplicação da App Store deve permitir:
• Registar novos utilizadores e atribuir automaticamente números únicos.
• Incluir novas aplicações com a informação necessária.
• Listar todos os utilizadores da App Store. Para cada utilizador é mostrado o nome, idade,
e número de utilizador.
• Realizar compras de aplicações.
• Atribuir a uma aplicação uma avaliação (e comentários) dados por um utilizador e atualizar
a classificação do programador e da aplicação.
• Fazer listagens seletivas das apps por categoria e por classificação dos utilizadores.
• Fazer listagens ordenadas das apps por nome, por número de vendas e por classificação
dos utilizadores.
• Listar as classificações e comentários (se houver) de uma aplicação em concreto.
• Listar as aplicações de um utilizador em concreto (independentemente de ser cliente ou
programador).
• Imprimir o valor total que a App Store recebeu do conjunto dos seus utilizadores.
• Imprimir o valor total que cada programador recebeu do conjunto das suas apps.
• Sair da aplicação.

2. Considerações gerais
O problema deve ser abordado de forma gradual, começando pela fase de modelação.
As classes devem ser testadas à medida que vão sendo desenvolvidas. Os pormenores de
interface com o utilizador não são considerados e deverão ser implementados da forma que
for considerado mais pertinente. 